But naturally, spontaneously, as soon as you get your Realization and grow in it,
Maar op een natuurlijke manier, spontaan, zodra je je realisatie krijgt en erin groeit,
naturally you develop a very humble attitude.
ontwikkel je vanzelf een zeer nederige houding.
Also an attitude through which you achieve lots of qualities of your Guru.
Ook een houding waardoor je veel kwaliteiten van je guru bereikt.
Now, supposing the Guru is at a particular height
Stel je nu voor dat de guru op een bepaalde hoogte is
and if you try to go on to the same height, nothing will move towards you.
en als je probeert door te gaan naar dezelfde hoogte, zal niets naar je toe bewegen.
So you must sit at a place which is much lower than the Guru's is.
Dus je moet op een plek zitten die veel lager is dan waar de guru is.
Some people take too much advantage of My good nature, I should say,
Sommige mensen maken teveel misbruik van Mijn goede aard, moet ik zeggen,
and so many people have pointed out to Me that
en zoveel mensen hebben Me erop gewezen dat
"You must correct these people, they talk to You at equal level and all that."
U moet deze mensen corrigeren, ze spreken met U op een gelijk niveau en dergelijke.
I said: "They will learn a lesson, they will learn a lesson."
Ik zei: "Ze zullen een les leren, ze zullen een les leren."
But sometimes, it doesn't work out and they start talking
Maar soms werkt het niet uit en ze beginnen te praten
on the same manner as if you are talking to your friend or to your equal.
op dezelfde manier alsof je met je vriend praat of met je gelijke.
First is complete humility.
Als eerste is volledige nederigheid.
You have to be a humble person, extremely humble.
Je moet een nederige persoon zijn, uiterst nederig.
Now, you check on that, when you talk to others, are you humble?
Controleer dat maar eens, als je met anderen praat, ben je nederig?
When you think of others, are you humble?
Wanneer je aan anderen denkt, ben je dan nederig?
When you look after your wife and children, are you humble?
Wanneer je voor je vrouw en kinderen zorgt, ben je dan nederig?
That's a very important thing for every person who thinks he is a Guru.
Dat is iets heel belangrijks voor elke persoon die denkt dat hij een guru is.
Humility is the first quality or, I should say, the ocean into which you must jump.
Nederigheid is de eerste kwaliteit of, ik zou moeten zeggen, de oceaan waar je in moet springen.
Some people think that "If you are humble, Mother, then people will take advantage of you."
Sommige mensen denken dat "Als je nederig bent, Moeder, dan zullen mensen misbruik van je maken."
Nobody can take advantage of you, because you have to remember another point,
Niemand kan misbruik van je maken, omdat je je een ander punt moet herinneren,
that you are protected all the time, looked after by Param Chaitanya.
dat je de hele tijd beschermd bent, verzorgd door Param Chaitanya.
I know you know that, but how many really believe tha
Ik weet dat je dat weet, maar hoeveel geloven echt dat
t there is Param Chaitanya with us?
Param Chaitanya bij ons is?
If you really believe that there is Param Chaitanya, then you don't get frightened,
Als je echt gelooft dat Param Chaitanya er is, dan word je niet bang,
you don't get worried, you are not subjected to all kinds of nonsensical ideas also.
dan maak je je geen zorgen, dan ben je ook niet onderworpen aan allemaal onzinnige ideeën.
On this day of Guru Puja, I have to say now
Op deze dag van de Guru puja, moet ik nu zeggen
that one has to work very hard, very hard.
dat men heel hard moet werken, heel hard.
The most important thing is how much you have dedicated your life, your time to Sahaja Yoga.
Het allerbelangrijkste is in hoeverre je je leven, je tijd toegewijd hebt aan Sahaja Yoga.
Then only you will achieve that state of Guru.
Dan alleen kun je die toestand van Guru bereiken.
Look at Me, I'm a house wife and I have my family's responsibilities, problems, but despite that,
Kijk naar Mij, ik ben een huisvrouw en ik heb de verantwoordelijkheden, de problemen van mijn gezin, maar ondanks dat
I'm all the time thinking about Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and all that is this emancipation
denk ik de hele tijd aan Sahaja Yogi's, Sahaja Yoga en dat is allemaal deze emancipatie
of human beings in the whole world.
van mensen in de hele wereld.
Not only here or there, in the whole world.
Niet alleen hier of daar, in de hele wereld.
So, that should be your widened vision, not for only your school, college, or university, your this or that
Dus dat zou je verruimde visie moeten zijn, niet alleen voor je school, middelbare school, of universiteit, je dit of dat,
but a very wider vision one should have and that you have to develop
maar je zou een veel ruimere visie moeten hebben en die moet je ontwikkelen
through your working into every type of circumstances,
doordat je in alle omstandigheden werkt,
every type of problems you have.
door alle soorten problemen die je hebt heen.
Once you develop that kind of a personality,
Zodra je een dergelijke persoonlijkheid ontwikkelt,
then you'll be amazed how you can help so many people.
dan zul je verbaasd zijn over hoe je zoveel mensen kunt helpen.
I know there are so many Sahaja Yogis here who are worthy of praise
Ik weet dat er hier zoveel Sahaja Yogi's zijn die lof verdienen
and really I love them very much and they also love Me very much,
en Ik houd heel erg van hen en zij houden ook heel erg van Mij,
but one should always see that, as you are now going to be the Gurus,
maar je moet altijd zien dat, aangezien jullie nu de Guru's zullen zijn,
you have to be careful not to think that you are a Guru.
je voorzichtig moet zijn niet te denken dat je een Guru bent.
You should never think you are a guru already.
Je moet nooit denken dat je al een guru bent.
Once you start thinking again Mr. Ego, the guru, comes up.
Zodra je dat begint te denken, komt Mr. Ego, de guru, tevoorschijn.
So, once you decide that "I'm nothing, I'm nothing, I'm just a little ripple in the heart of my Mother."
Dus, zodra je besluit dat "Ik ben niets, ik ben niets, ik ben maar een kleine rimpeling in het hart van mijn Moeder."
If such a humble feeling you get, then, all your problems can be solved and things will work out.
Als je zo'n nederig gevoel krijgt, dan kunnen al je problemen opgelost worden en dingen zullen uitwerken.
Because your attention and your behavior is going to impress other people, nothing else.
Omdat jouw aandacht en jouw gedrag indruk zal maken op andere mensen, niets anders.
Whatever you may try, it is you who is going to get Sahaja Yoga further.
Wat je ook mag proberen, jij bent het die Sahaja Yoga verder gaat brengen.